# Task-04

Задачи. Декомпозиция с использованием методов (подпрограммы).
1. Треугольник задан координатами своих вершин. Написать метод для вычисления его площади.
2. Написать метод(методы) для нахождения наибольшего общего делителя и наименьшего общего кратного двух натуральных чисел:
 АВ  НОК(А,В) = НОД(А,В)
 
3. Написать метод(методы) для нахождения наибольшего общего делителя четырех натуральных чисел.
4. Написать метод(методы) для нахождения наименьшего общего кратного трех натуральных чисел.
5. Написать метод(методы) для нахождения суммы большего и меньшего из трех чисел.
6. Вычислить площадь правильного шестиугольника со стороной а, используя метод вычисления площади треугольника.
7. На плоскости заданы своими координатами n точек. Написать метод(методы), определяющие, между какими из пар точек самое большое расстояние. Указание. Координаты точек занести в массив.
8. Составить программу, которая в массиве A[N] находит второе по величине число (вывести на печать число, которое меньше максимального элемента массива, но больше всех других элементов).
9. Написать метод(методы), проверяющий, являются ли данные три числа взаимно простыми.
10. Написать метод(методы) для вычисления суммы факториалов всех нечетных чисел от 1 до 9.
11. Задан массив D. Определить следующие суммы: D[l] + D[2] + D[3]; D[3] + D[4] + D[5]; D[4] +D[5] +D[6]. Пояснение. Составить метод(методы) для вычисления суммы трех последовательно расположенных элементов массива с номерами от k до m.
12. Даны числа X, Y, Z, Т — длины сторон четырехугольника. Написать метод(методы) вычисления его площади, если угол между сторонами длиной X и Y— прямой.
13. Дано натуральное число N. Написать метод(методы) для формирования массива, элементами которого являются цифры числа N.
14. Написать метод(методы), определяющий, в каком из данных двух чисел больше цифр.
15. Даны натуральные числа К и N. Написать метод(методы) формирования массива А, элементами которого являются числа, сумма цифр которых равна К и которые не большее N.
16. Два простых числа называются «близнецами», если они отличаются друг от друга на 2 (например, 41 и 43). Найти и напечатать все пары «близнецов» из отрезка [n,2n], где n - заданное натуральное число больше 2. Для решения задачи использовать декомпозицию.
17. Натуральное число, в записи которого n цифр, называется числом Армстронга, если сумма его цифр, возведенная в степень n, равна самому числу. Найти все числа Армстронга от 1 до k. Для решения задачи использовать декомпозицию.
18. Найти все натуральные n-значные числа, цифры в которых образуют строго возрастающую последовательность (например, 1234, 5789). Для решения задачи использовать декомпозицию.
19. Написать программу, определяющую сумму n - значных чисел, содержащих только нечетные цифры. Определить также, сколько четных цифр в найденной сумме. Для решения задачи использовать декомпозицию.
20. Из заданного числа вычли сумму его цифр. Из результата вновь вычли сумму его цифр и т.д. Сколько таких действий надо произвести, чтобы получился нуль? Для решения задачи использовать декомпозицию.
         
